Tulevaisuus -- kuten tiedämme -- on hyvin arvaamaton.
Parhaat ajattelijat parhaissa tutkimuslaitoksissa
yleensä ennustavat sen väärin.
Näin on teknologian suhteen. Näin on politiikan suhteen,
missä asiantuntijat, CIA, MI6 ennustavat sen aina väärin.
Ja näin on selvästi myös talouden suhteen.
Laitokset, jotka on perustettu ajattelemaan tulevaisuutta,
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF, BIS, Vakausfoorumi, yksikään niistä ei nähnyt, mitä oli tulossa.
Yli 20 000 taloustieteilijää,
joiden tehtävänä on hoitaa kilpailukykyä,
eivät nähneet mitä oli tapahtumassa.
Globalisaatio on muuttumassa yhä monimutkaisemmaksi.